[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[흘러나오는 Crosby, Stills, Nash & Young
'Our House']
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[아삭거리는 소리]
(정석) 나는 혼술이 좋다
[스읍 입소리]
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로선
[헛기침]
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
이 고독이 너무나 좋다
혼술을 즐기는 데는 나만의 원칙이 있다
[만족스러운 숨소리]
첫째
[지직거리는 LP 소리]
퀄리티 있는 분위기 속에서 마신다
[흘러나오는 Crosby, Stills, Nash & Young
'Our House'-계속]
둘째, 퀄리티 있는 안주와 함께한다
[아삭거리는 소리]
셋째, 퀄리티 있는 음주 문화를 지향한다
[후 내뱉는 숨소리]
절대 혈중 알코올 농도
0.08퍼센트를 넘지 않는다
아직 괜찮군
그 상태가 내가 딱!
기분 좋게 마신 수치니까
(여자) 저기요
혼자 오신 것 같은데 같이 한잔하실래요?
아니요, 됐습니다
저 혼자가 좋아서요
(여자) 아
(정석) 술에 취해 엉겨 붙는 여자는
[혀 차는 소리]
딱 질색!
[못마땅한 숨소리]
오롯이 나만을 위한 시간
나만의 힐링 타임
[꿀꺽 목 넘김 소리]
이것이 내가 혼술을 좋아하는 이유지
[만족스러운 숨소리]
[휴대전화 알림음]
[하나의 부러움 섞인 숨소리]
(하나) 오늘은 테킬라 드시네요?
[하나의 장난스러운 웃음]
라임 잘 맞췄죵?
아이, 정말 노그래는
왜 자꾸 댓글을 다는 거야?
퀄리티 떨어지게
[밝은 음악]
[꿀꿀 돼지 소리 효과음]
(하나) 우리 진 교수님
오늘 같은 날 왜 독주를 드실까?
[바삭거리는 소리]
내일 종합반 개강하는 날이라
무리하시면 안 될 텐데
[쩝 입소리]
그런데
좀 당기네, 나도
[입맛 다시는 소리]
[술 따르는 소리]
[쩝 입소리]
[아쉬운 한숨]
난 내일을 위해 금주다
오늘은 기분만 내자
[꿀꺽 마시는 소리]
[개운한 탄성]
[만족스러운 소리]
[우르릉 천둥소리]
어?
아, 깜짝이야, 뭔 소리야?
[솨 빗소리]
뭐
[짧은 탄성]
[하나의 놀란 숨소리]
뭐야? 웬 비야?
내일 비 와서 애들 안 오는 거 아니겠지?
하긴, 유치원생들도 아니고
[옅은 웃음]
아자!
강의 준비나 하자!
[힘주는 소리]
두 번째로 친교의 기능이 있어요
예를 들어 인사말 같은 건데
[빗소리]
[발랄한 음악]
[옅은 신음]
[스읍 입소리]
[탁탁 치는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[지친 숨소리]
그래
이 정도 준비했으면 된 거야
하늘도 감탄할 준비성이지
[피곤한 숨소리]
[우르릉 천둥소리]
어, 깜짝이야! 뭐야!
[흠칫 놀란 숨소리]
네, 네, 잘못했습니다
더 준비하고 자겠습니다
[하품 소리]
[졸음을 참는 소리]
음, 특징으로는 민족의 현실을
구체적으로 다뤘다
의적에 대한…
[경악하는 숨소리]
뭐야?
무슨 가을비가 장마처럼 와?
어후
[못마땅한 숨소리]
[휭 바람 소리]
[강한 바람 소리]
[밝은 음악]
[하나의 짧은 비명]
[개찰구 안내 음성]
[하나의 한숨]
[비장한 숨소리]
드디어 오늘이구나
종합반 첫 강의!
[감탄하는 소리]
(정석) 노그래 씨가 제 옆에 서는 게
나을 것 같은데요
- 아이, 뭐 해요? 빨리 안 오고
- (하나) 아
(정석) 아
[웃음 참는 소리]
어우, 그런데 정말 왜 그러셨지?
민 교수님 말대로 날 좋아해서?
어우, 어우, 말도 안 돼
[쑥스러운 웃음]
[목 가다듬는 소리]
진 교수님
(하나) 강의 열심히 하는 걸로
보답하겠습니다!
[들뜬 웃음]
[강의 연습하는 말소리]
(진이) 하나야!
- (하나) 어?
- (진이) 왜 이렇게 일찍 왔어?
(하나) 아, 언니 오셨어요?
[하나의 옅은 웃음]
(진이) 너 뭐야?
아침부터 나와서 강의 연습했던 거야?
[하나의 나지막한 웃음]
오늘 종합반 개강이라고?
천 명 앞에서 강의를 한다고 생각하니까
잠도 안 오더라고요
- 이거 밤새 연습하다 첫 차 타고 왔죠, 뭐
- (진이) 아유, 진짜
(하나) 언니는 긴장 안 돼요? 괜찮아요?
야, 긴장은 뭘
그냥
늘 하던 대로 하면 돼, 늘
에이, 그래도 기대는 하셨네
(하나) 이렇게 종합반 첫 강의 날이라고
- 디데이 표시까지 해 놓고
- (진이) 얘는
이거 내 배란일 표시야
[진이의 들뜬 웃음]
[명랑한 음악]
나 오늘 민호 씨 확 덮칠 거야
- (하나) 예?
- 내가 말했지?
결혼할 방법은 임신뿐
(진이) 민호 씨는 사업 잘되고
준비가 다 돼야 결혼한다 했지만
그놈의 사업은 대체 언제 잘되고
언제 준비가 다 되는 거야?
아주 내가 그것 기다리다가는
묏자리도 준비해야 될 판이야, 내가!
[하나의 웃음]
나 그리고
오늘 호텔도 예약했다
요즘 뜨는 강남의 부티크 호텔인데
모나코
[진이의 해맑은 웃음]
아이, 잠깐만
아니
오늘 만약에 내가 임신을 하게 되면
태명을 모나코로 해야 되나?
[하나의 코웃음]
어머, 모나코에서 했으니까
어머, 어떡해, 야해!
[진이의 비명]
너무 좋아, 어떡해!
- (하나) 어휴
- 야, 아무튼
나 오늘 완전, 완전
진짜, 진짜, 되게, 되게 중요한 날이야
[웃으며] 네, 오늘 진짜 여러모로
중요한 날이네요
[진이의 웃음]
(진웅) [성대모사 하며] 뭣이 중헌디?
[굿 장단 효과음]
[음산한 효과음]
뭣이 중허냐고
뭣이! 그렇게 중허냐고!
아, 뭐예요, 또!
지금 '곡성'의 그 여자애
(진이) 아니, 이제 귀신 들린 사람까지
따라 하는 거예요?
(진웅) 딩동댕동!
[실로폰 소리 효과음]
완전 똑같지?
[진이의 못마땅한 숨소리]
[성대모사를 하며] 뭣이 중헌지도 모름서
지랄이여, 지랄이
아, 지랄, 그만 안 할래요?
(진이) 아, 진짜 비까지 와 가지고
우중충해 죽겠는데 무섭게, 이씨
아, 왜 이렇게 음침한 캐릭터를 잡았어요?
[진이의 짜증 섞인 탄성]
[진이의 질색하는 소리]
(진웅) 나도 커피 한 잔 타 줘!
[쾅 문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
[성대모사를 하며] 모닝커피 말고
또 뭣이 중헌디
뭣이! 그렇게 중허냐고!
[진웅의 장난스러운 웃음]
(하나) 진짜, 어후
[탁 문 닫히는 소리]
[어이없는 웃음]
[문 닫히는 소리]
어?
[잔잔한 음악]
어, 안녕하세요, 안녕하세요
[기가 찬 웃음]
뭐야?
에이, 반가우면서 또 괜히 저런다
어휴, 아무튼 츤데레야, 츤데레, 치
뭘 쳐다보고 웃어? 퀄리티 떨어지게
[옅은 숨소리]
[헛기침]
[작게 들리는 빗소리]
[달그락거리는 소리]
[젓가락 놓는 소리]
(동영) 저기
그거 나 줄래?
[익살스러운 음악]
(채연) 어? 이걸?
응, 이게 반찬이 남았는데
(동영) 좀 버리긴 아까운 것 같아서
- 이걸 어떻게 먹어?
- 아니, 왜 못 먹어?
밥 한 그릇은 뚝딱하겠구먼
(동영) 아니, 내가, 아이, 실례 좀 할게
내가 이번 달 생활비가 쪼들려서
[떨떠름한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
(기범) 동영이!
(동영) 너 뭐냐? 너 어디 가냐?
야, 너 누가 보면 시상식 가는
아이돌인 줄 알겠네
(기범) 오늘 우리 외할머니 칠순잔치거든
친척에 친구들까지 다 오실 텐데
가서 이렇게 잘난 손자 있다고
알려드려야지
잘난 손자 좋아하네, 공부나 해, 인마
어? 네가 지금 할머니 칠순잔치 챙길 때냐?
♪ 띠로리 ♪
- 요 울 엄마 같은 새끼
- 뭐래는 거야?
울 엄마도 니랑 똑같이 말하면서
오지 말라카대?
아, 근데 어떻게 안 가노?
울 할머니가 내한테 어떤 존재인데
(기범) 니 알잖아
우리 엄마, 아빠 맞벌이하느라 바빠가
내 할머니 손에 자란 거
뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다보노?
쳇, 와?
만날 추리닝 입고 있을 땐 모르겠다가
슈트 입으니까 놀랬나?
하긴 내가 슈트발이 좀 기가 막히지
그냥 기가 막히거든?
(채연) 노량진까지 왔으면
(채연, 기범) 공부나 하시지?
야, 노량진 핵미모
가 아닌 핵비호
제발 그 멘트 좀 바꿔라, 식상하다, 식상해
그래?
그럼
이건 좀 신선하니?
[기범의 짧은 신음]
(기범) 아이, 저게, 이씨!
아오, 씨!
아, 이, 슈트 다 망가지겠네
야, 그거 어차피 망가지지 않을까?
밖에 비 엄청 오던데
♪ 띠로리 ♪
아, 맞다, 오늘 비 오제?
아이, 씨, 좀 안락하게 갈 방법 없나?
(정석) [희미한 목소리] 이 한국사가
'왜 공무원 시험에서 필수 과목이냐?'
그런 의문을 가지시는 분들
여기 솔직히 꽤 계실 거예요
[하나의 탄성]
왜냐, 우리가 공부할 때는
국어, 영어, 수학, 이건 알겠단 말이야
한국사가…
[멀리 들리는 정석의 강의 소리]
대단한 줄은 알았지만
오늘따라 진짜 신처럼 보이네, 진 교수님
[하나의 부러운 한숨]
나도 저렇게 잘해야 될 텐데
(정석) 누가, 어떻게, 어떤 시각에서
바라보느냐가 가장
- (하나) 어!
- 예, 가장 중요하단 말이죠
[발랄한 음악]
(정석) [멀리 들리는 소리] 역사
역사의 '역'은 사실을 의미합니다
[하나의 후 내뱉는 숨소리]
[목 가다듬는 소리]
[휴대전화 조작음]
(하나) 오후 수업은 내 차례인데
나 잘할 수 있을까?
생각했던 것보다 더 긴장돼
[휴대전화 알림음]
(AI) 김장, 하는 법을 검색할까요?
[하나의 기가 찬 소리]
아, '김장'이 아니라 '긴장'!
나, 진 교수님한테
잘하는 모습 보여드리고 싶어
[목 가다듬는 소리]
'내가 본 박하나 씨의 가능성이
틀리지 않았네요'
'이제 더 이상 박 교수는
노그래가 아닙니다, 허허허'
[들뜬 숨소리]
이렇게 칭찬해 주시면 얼마나 좋아?
(AI) 좋아
하시나요?
(하나) 뭐?
좋아하긴 뭘 좋아해!
뭐, 그냥 존경하는 거거든
알겠어?
(AI) 네, 알겠습니다
진짜로 안 거 맞아?
나 진짜로 좋아하는 거 아니라고, 쳇
[휴대전화 조작음]
얘도 그렇고 민 교수님도 그렇고
왜 그렇게 날 진 교수님이랑
못 이어줘서 안달이야, 참
하, 진짜, 하, 참
(원해) [한숨 쉬며] 저, 어떻게
점심들 먹으러 가자고, 어?
아이, 나, 아침부터 장인, 장모가
학원 매출 가지고
어찌나 잔소리를 해대던지
밥도 안 먹고 내뺐더니
나 너무 배고파, 너무!
우리 뭐 먹을까?
아, 우리 비도 오는데
(진웅) 우리 비도 오는데
[짝 박수 소리]
뜨끈한 국밥 어떠세요?
[손가락 튕기는 소리]
아, 그거 좋네!
주꾸미볶음, 응?
[익살스러운 효과음]
(원해) 칼칼하게 주꾸미볶음 먹자고
아이, 좋다!
(진웅) 마침 주꾸미가
쫙 당기던 참이었는데
저기
전 밥 안 먹을게요, 다녀들 오세요
(진이) 아니, 왜?
강의 연습하느라고 밤도 꼴딱 새고
- 너 아침도 안 먹었잖아
- 괜찮아요
지금 먹으면 체할 것 같아서요
- 그래도 빈속에 강의하면 힘들어
- (진웅) 그래, 박 교수
다 먹고 살자고 하는 짓인데
[음산한 효과음]
[굿 장단 효과음]
그따우 강의가 뭣이 중헌디?
뭣이 중허냐고!
뭣이 중헌지도 모름서
지랄이야, 지랄!
지랄은 민 교수가 지랄이여
(원해) 강의가 중허지, 그럼 안 중혀?
성대모사 연구할 시간에
강의 연구하라고 나가 혔어? 안 혔어?
'곡성' 성대모사 하다가
곡소리 나고 싶은 겨?
[진웅의 헛기침]
(진웅) 그럼
[진웅의 힘주는 소리]
이거라도 먹어, 박 교수
이, 이게 뭐예요?
(진웅) 몸에 좋다는 건 다 들어간
건강보조제야
난 3일 굶어도
이것만 먹으면 끄떡없더라고
어유, 감사합니다
[하나, 진웅의 웃음]
(원해) 아, 배고파! 빨리들 나와!
(진웅) 갑니다
꼭 챙겨 먹어, 박 교수
- (하나) 다녀오세요, 감사합니다
- (진이) 갔다 올게
- (하나) 네
- (진이) 이거 먹어
[하나의 탄성]
[다급한 숨소리]
(하나) 음!
[만족스러운 소리]
[하 내뱉는 숨소리]
[스읍 들이마시는 소리]
[터져 나오는 웃음]
[키득거리는 웃음]
[하 내뱉는 숨소리]
[개운한 탄성]
[탁탁 젓가락 치는 소리]
(공명) 아
술 당기네
와인 한잔할까?
[흥얼거리는 소리]
아참
형이 손도 대지 말랬지?
[쯧 입소리]
그럼 입만 대지, 뭐
[새어 나오는 웃음]
뭘 마시지?
[감탄하는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
아이, 깜짝이야!
[안도의 탄성]
[공명의 쯧 입소리]
[휴대전화 조작음]
뭐야, 왜?
야, 니 오늘 학원 오나?
이따가 오후 수업 들을 거가?
아니, 비 오는데 어딜 가냐?
알잖아, 나 대학 때도
비 오면 수업 쨌던 거
♪ 띠로리 ♪
요 한결같은 새끼
안 그래도 니가
이럴 것 같아가 전화했다
(기범) 오늘 우리 학원 말고
다른 데 좀 가자
- 느그 형 차 좀 몰고 나온나
- 우리 형 차?
왜?
너 어디 가려고?
[하나의 힘없는 숨소리]
[정신 차리려는 숨소리]
(하나) 왜 이렇게 어지럽지?
[기운 없는 숨소리]
[하나의 놀라는 소리]
웬 식은땀이야?
긴장해서 이러나?
[한숨]
심장은 왜 이렇게 빨리 뛰고?
[정신 차리는 숨소리]
[놀란 탄성]
[긴장한 한숨]
[감탄 섞인 숨소리]
[크게 숨 고르는 소리]
진정하자, 진정해
[달그락거리는 소리]
네
[목 가다듬는 소리]
어, 안녕하세요?
여러분과 함께 국어를 공부할
힘찬 국어, 박하나 인사드립니다
아이고, 감사합니다
힘찬 국어니까 힘차게 시작해야겠죠?
여러분, 우리 모두
합격하는 그날까지
지치지 말고 힘내서
[하나의 가쁜 숨소리]
[몽롱한 음악]
[멀어진 소리] 힘내서!
[하나의 거친 숨소리]
[멀리 울리는 소리] 힘내서
[몽롱한 음악-계속]
[술렁이는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(동영) 쌤!
[소란스러운 소리]
[쿵 울리는 효과음-계속]
[밝은 음악]
[긴장 섞인 숨소리]
노그래 지금 강의하고 있겠네
[걱정 어린 한숨]
잘하고 있으려나?
아이, 뭔 걱정이야?
퀄리티 떨어지게
아니지, 내가 지금 노그래 걱정하나?
내 종합반 걱정하는 거지?
[깊게 내쉬는 숨소리]
쳇
[엘리베이터 도착음]
[원해의 다급한 소리]
(원해) 잠깐, 잠깐, 어
어, 김 대리, 이걸로 병원비 계산하고
그, 깨어나면 연락해
- (김 대리) 알겠습니다
- (원해) 얼른 가, 얼른 가, 얼른 가
[원해의 깊은 한숨]
(정석) 뭡니까?
지금 뒤에 업힌 사람
- 노그래 씨 맞습니까?
- (원해) 어
- 박 교수 강의하다 졸도했대
- (정석) 네?
[한숨 쉬며] 이거 별일 없어야 할 텐데
아니, 종합반 첫날부터 이게 뭔 일이야
[원해의 한숨]
(공명) 이런 폭우를 뚫고
할머니 칠순 잔치에 가다니
효자비 하나 세워 드려야겠어요
우리 김기범 님
그래, 하나 세워도
우리 할머니에 대한
효심만큼은 레알이니까
오, 레알?
[발랄한 음악]
내 진짜 할머니한테 효도해야 된다
내 어릴 때 반찬 투정 때문에
맨날 소시지 사러 마트 다니시고
(기범) 내 방 청소하느라 허리도 굽고
내 공부 못하는 것도
우리 할머니가 잘못 키워서 그런 거라고
우리 엄마한테 원망도 많이 들었다
내 키우느라 진짜 애쓰셨어
그래, 너 키우는 게 보통 일이었겠냐?
- 친구로 지내는 것도 이렇게 버거운데
- (기범) 이 새끼가 진짜! 이씨
봐 준다
오늘은 운전해 주니까
야, 그런데 그 작은 선물은 뭐냐?
(공명) 아, 효심에 비해
선물이 너무 초라한 거 아니야?
초라하긴!
어제 이거 준비하느라 날밤 깠거든?
(기범) 여기 MP3에
우리 할머니 좋아하시는 뽕짝 다 넣었다
우리 할머니 뽕짝 억수로 좋아하시거든
이야, 정성이네, 새끼!
[기범의 들뜬 소리]
(기범) 우리 할머니는
내 못 오는 줄 알 텐데
가서 깜짝 놀래키면 얼마나 좋을꼬?
이 비바람을 뚫고 온 걸 알면
헐
아, 내 옥상에 추리닝 널어놓고
안 걷었는데
아이, 씨
아, 추리닝! 씨
[휴대전화 조작음]
아, 미쳤지
[통화 연결음]
어, 동영이, 내다
내 있잖아, 옥상에 추리닝 걸어 놓고 안…
어?
응급실?
응급실은 와?
아, 맞나?
아, 알았다, 어
야, 웬 응급실? 동영이 아프대?
아니, 국어 쌤 때문에
쌤 수업하다가 기절했단다
(공명) 뭐?
하, 씨
[똑 떨어지는 소리]
(하나) 뭐, 뭐야?
어떻게 된 거지?
[하나의 놀란 숨소리]
(동여) 어, 정신이 드세요, 쌤?
(하나) 아, 네
근데 내가 왜 여기 있어요?
수업하다 정전된 것까진 기억이 나는데
정전이요?
그게 아니라 쌤 기절하셨어요
(하나) 예?
저, 수업은요?
휴강됐죠
[하나의 놀란 숨소리]
아, 휴강이라니!
아, 내가 어떻게 준비한 수업인데
아, 대체 기절은 왜 한 거야?
(의사) 정신이 좀 드세요?
(하나) 아, 네, 선생님
저 왜 이런 거예요?
설마 긴장해서 그런 거예요?
(의사) 글쎄요
이, 신경계 검사를 해 봤는데
이상 징후가 없네요
아무래도 알레르기 반응에 의한
일시적인 쇼크인 것 같은데
- 오늘 혹시 뭐 드셨나요?
- (하나) 네?
먹은 거라곤
건강보조제라는 약밖에 없는데?
(의사) 건강보조제요?
- 본인이 평소에 먹던 건가요?
- (하나) 네?
아니요, 동료가 준 건데
(의사) 그럼, 거기에 알레르기 유발하는
성분이 들어 있었던 모양이네요
일단 링거 맞고 안정을 취하신 후에
알레르기 검사 진행해 보도록 하죠
[하나의 허탈한 숨소리]
[낙담한 숨소리]
첫 수업부터 망치다니
아, 어쩜 좋아
근데 누가 약을 준 거예요?
(동영) 아니, 그분 때문에 쌤
이 지경 되고 수업도 휴강됐는데
아니, 뭐, 그분이 책임지셔야겠네요
저기
나 약 잘못 먹어서 쇼크 왔단 얘기는
모른 척해 줘요, 아셨죠?
(동영) 네?
네
네?
[하나의 신음]
저 학원으로 갈게요
시간이 없어서
(동영) 아니, 쌤, 쌤!
쌤, 잠깐만요, 잠깐만요
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
(간호사) 뭐예요, 저 환자분?
시간 없다고 그냥 가셨는데
이거 포도당 맞죠?
제가 대신 맞으면 안 될까요?
- (간호사) 네?
- 아, 이왕 돈 낸 건데 아깝잖아요
(동영) 아! 학원 가야지, 나도
그럼 혹시 이거
테이크아웃 해 주실 수 있어요?
아, 아니야, 이게 내가
이게 가져가 봤자
주삿바늘 꽂을 줄도 모르고
그럼
혹시 킵해 주실 수 있어요?
제가 나중에 이렇게 좀
피로가 쌓여서 찾아오면
그때 놔 주세요
(간호사) 네?
(진이) 응
어
어, 알았어
조심히 와, 응
[휴대전화 조작음]
하나 택시 타고 오고 있대요
아니, 어디 아픈 것도 아닌데
대체 왜 쓰러진 거래?
왜, 왜, 왜, 왜?
긴장해서 잠도 못 자고
아까 밥도 안 먹었잖아요
몸이 못 버틴 것 같다고
그러게, 강의는 밥심인데
[진웅의 안타까워하는 소리]
가만
내가 챙겨준 약도 안 먹은 거 아니야?
[탄식]
그거 먹었으면 이렇게
픽 쓰러지진 않았을 텐데
왜 이렇게 말을 안 들어?
어우, 지금 너무 짜증 나
(원해) 너무!
진 교수 종합반이 보통 종합반이야?
우리 학원 대표 종합반이라고!
근데 첫날부터 이런 사달을 내?
그러게 말이에요!
이러다 학생들 수강 취소하고
종합반 이미지 훅 가는 거 아니에요?
애가 쓰러졌는데
지금 그게 중요해요?
(진웅) [성대모사 하며] 그럼 뭣이 중헌디
뭣이 중허냐고!
씨, 조용히 못 해?
[깨갱하는 효과음]
(원해) 가뜩이나 정신 사나워 죽겠구먼, 씨
이게 머리가 나쁜 거야?
눈치가 없는 거야? 씨
(진웅) 그게 뭣이 중헌디?
[정석의 한숨]
(원해) 한 마디를 안 져, 한 마디를
말이라도 못하면, 씨
- (진웅) 맨날 지니까 말이라도 해야죠
- (원해) 응?
[옅은 한숨]
[원해의 어이없는 숨소리]
(강사1) 최 교수님, 그 소식 들었어요?
진 교수네 종합반 국어 강사
수업 중에 기절했다면서요, 왜 그랬대요?
(강사2) 아, 듣자 하니
긴장해서 그랬다나 봐
생초짜나 다름없는 강사잖아
갑자기 그런 큰 강의를
맡으니까 후덜덜하고
[비웃으며] 못 버틴 거지, 뭐
(강사3) 아니, 그럼 진 교수는
왜 그렇게 준비도 안 된 초짜 강사를
종합반에 받아준 거래요?
그러게 말이야
퀄리티 운운하면서
잘난 척은 더럽게 하더니
사람 보는 눈은 없나 보네
[강사들의 비웃음]
(정석) 뭐라고요?
제 얼굴 보고 욕할 자신 없으면
자제들 하시죠
아니면 제가 들을 가능성 없는 데 가서
처박혀서 하시든가
[강사2의 헛기침]
[한숨]
(원해) 훤히 다 켜놓고
전기 요금 폭탄 맞으려고
누진제 몰라? 누진제?
(직원) 이거 영업용인데요
[원해의 짜증 섞인 탄성]
영업용 같은 소리 하고 있네
그럼, 뭐, 전기, 뭐, 땅 파면 나와? 응?
[원해의 혀 차는 소리]
- (원해) 어?
- (하나) 원장님, 죄송합니다
아니, 몸은 괜찮아?
(하나) 아
네
지금은 아무렇지도 않아요
아, 아니
그러니까 지금 괜찮은 거 말고
진짜 몸 괜찮은 거 맞냐고
(원해) 아니, 어떻게 건강한 사람이
밤새고 밥 한두 끼 굶었다고 기절을 해?
지병 있는 거 아니야?
- (하나) 네?
- (원해) 지병 있는데
숨기고 일하는 거 아니냐고
스펙도 없고 건강도 없는데
야망만 있는 거 아니냐고!
- 아니에요, 그런 거
- (원해) 그런 게 아닌데
우리 학원 대표 종합반을
첫날부터 이렇게 망쳐 놔?
애들 수강 신청 취소하면 어쩔 거야?
어쩔 거냐고!
- 죄송합니다
- (원해) 죄송한지는 알아?
아, 아휴, 아휴, 아휴
돈 몇 푼 아끼자고
내가 내 발등을 찍었지, 정말
이런 초짜를 쓰는 게 아닌데
[짜증 섞인 한숨]
어휴, 너무 짜증 나!
아주 너무 혈압 올라!
앞으로 박 교수는 저혈압들하고만 놀아
혈압 올리는데 딱이니까
어휴, 어휴!
일들 해, 뭐 구경났어? 쯧
[버럭하며] 아, 뭐해! 보강 날짜부터 잡아!
[원해의 답답한 탄식]
[차분한 음악]
아, 그리고 주말 지나고 나올 땐
건강진단서 꼭 가져와!
[못마땅한 탄식]
[답답한 한숨]
[하나의 쯧 입소리]
(하나) [한숨 쉬며] 괜찮아
다음 수업부터 잘하면 되지, 뭐
그래, 힘내자, 박하나
아자!
[정석의 한숨]
진 교수님, 정말 죄송합니다
큰 기회 주셨는데
기회는 말입니다
준비된 사람만 잡을 수 있는 겁니다
(하나) 네?
듣자 하니 잠도 안 자고
밥도 안 먹은 것 같은데
큰 기회 받은 거에 들떠서
기본적인 준비도 안 하고 일을 그르칩니까?
자기 관리, 강사의 기본 자질인 거 몰라요?
죄송합니다
됐습니다
뭐, 누굴 탓하겠습니까?
사람 보는 눈이 없는 내가 잘못이지
(정석) 아무래도 제가
노그래 씨 과대평가한 것 같네요
[짧은 탄식]
[눈물 참는 한숨]
[하나의 쯧 입소리]
[깊은 한숨]
(하나) 쯧
어떻게 준비한 수업인데
어떻게 온 기회인데
날 믿어주고 기회 준 만큼
잘 해내고 싶었는데
그래서 칭찬받고
인정받고 싶었는데
[휴대전화 알림음]
(AI) 인정받고 싶다는 건
그 사람을 좋아하고 있단 말입니다
[옅은 한숨]
좋아하긴 뭘 좋아해
[휴대전화 조작음]
[깊은 한숨]
혼나는 게 당연하고
고쓰 성격에 저런 독설 퍼붓는 게
당연한 건데
나 왜 이렇게 섭섭하냐
[답답한 한숨]
[기범의 들뜬 숨소리]
(기범) 할머니 어디 계실까?
(남자1) 네, 축하드립니다
- (남자2) 축하드립니다
- (기범 조모) 네
[기범 조모의 웃음]
(기범) 어? 할머니다
(기범 조모) 기범이한테는 오지 말라 했제?
(기범 모) 어, 진작 말했다
함부로 오지 말라고
(기범 조모) 그래, 잘했다
내 생일이 뭐라꼬
아를 이까지 오라카겄노?
우리 강아지, 공부 새빠지게 해 갖고
이번에는 꼭 합격해야 될 긴데
내 말이 그 말이다, 문디 자슥
[한숨 쉬며] 내 기범이 이 자식 때문에
챙피해 죽겠다, 진짜
(기범 조모) 챙피하긴 뭐가 챙피하노?
(기범 모) 챙피하지, 그라믄
여기 온 친척 아들은
전부 서울에 있는 좋은 대학 댕기고
벌써 취직까지 한 아도 있는데
기범이만 저 모양 아이가?
(기범 조모) 그라지 마라
[잔잔한 음악]
딴 때 같았으면 놀 궁리에
어떤 핑계를 대서라도 여기 왔을 긴데
지금까지 안 온 거 보면은
마음 단단히 먹고
공부하겠다는 거 아니겄나?
공부는 무슨
오늘도 와서 선물만 주고 가겠다는 걸
(기범 모)겨우 뜯어말렸다
이 판국에 선물이 대수가?
떡하니 합격하는 게 진짜 선물이지
(기범 조모) 걱정 붙들어 매라
내 강아지
이번에는 꼭 합격할 기다
(기범 모) [한숨 쉬며] 그럼 좀 좋나?
시작하겠다, 들어가자
[잔잔한 음악-계속]
(사회자) 일동 큰절
[박수 소리]
(함께) 만수무강하세요!
그래, 야들아, 고맙다
(사회자) 아니, 어디들 가십니까?
지금부터 우리 여사님을 위해서
재롱잔치를 시작하도록 하겠습니다
뮤직 큐!
[흘러나오는 흥겨운 음악]
(사회자) 댄스! 댄스!
아, 얼른 댄스! 댄스!
칠순을 축하하는 만큼 댄스!
아이, 어머님, 아버님, 왜 이러십니까?
오른쪽으로 돌아갔다
아, 효자다! 효자다!
아, 효자다! 아, 효자다!
아, 돌리고! 아, 돌리고!
아유, 여사님이 좋아하시네요
자, 돌리고! 이게 효자, 효녀!
아, 댄스, 댄스, 댄스, 댄스!
귀엽고! 아, 깜찍하게!
아, 귀엽고! 아, 깜찍하게!
아, 여사님이 좋아하십니다
[차분한 음악]
아, 귀엽고! 아, 깜찍하게!
[멀리 들리는 사회자 말소리]
[옅은 한숨]
우리 할머니는
내 춤을 제일 좋아하시는데
(기범) 저 노래보다
'남행열차'를 더 좋아하시는데
[씁쓸하게 웃으며] 미친놈
니가 그런 거 신경 쓸 때가?
[훌쩍이며] 가자
가서 공부나 하자
[멀리 들리는 사회자 말소리-계속]
[훌쩍이는 소리]
[휴대전화 조작음]
[쓱 사라지는 효과음]
몸도 아프신데 성가시려나?
[띠링 울리는 효과음]
[휴대전화 조작음]
[쓱 사라지는 효과음]
[통화 연결음]
어, 야, 쌤 어떠셔?
정신은 차리셨고?
응, 벌써 깨서 학원 복귀하셨어
(동영) 괜찮으신 것 같던데?
왜 그런 거래?
어, 뭐, 동료 쌤이 준 약 먹고
알레르기로 쇼크 온 거래
(공명) 뭐?
아니, 야, 무슨 약이었는데?
아이, 몰라, 나도
그냥 쌤이 모른 척해달래
야, 나 공부해야 돼
그럼 끊는다
[통화 종료음]
(공명) 야
[깊은 한숨]
정말 괜찮으셔야 될 텐데
야, 뭐야?
왜 그걸 도로 들고 와?
할머니 못 만났어?
[한숨]
가자
[깊게 내쉬는 숨소리]
[기범의 깊은 한숨]
(진웅) 아이고
날씨도 구질구질하고
파전에 막걸리나 먹으러 가자, 응?
(진이) 아, 됐어요
저 오늘 민호 씨랑 약속 있거든요
[터져 나오는 웃음]
아, 됐어
[탁 내려놓는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[환호]
[진이의 웃음]
[휴대전화 조작음]
[애교 섞인 목소리로] 응
러브, 러브, 마이 러브 민호 씨
[간드러진 웃음]
어디예영?
[진웅의 코웃음]
응
어, 왜?
[흥미로운 음악]
아, 안 돼
오늘 꼭 만나야 돼
일?
아니, 세상의 일은 뭐, 혼자 다 해?
그렇게 바쁘면서
아주 숨 쉴 시간은 있나 보지?
살아있는 게 용하시네요!
어머!
[통화 종료음]
[진웅의 웃음]
(진웅) 취소됐구나, 약속?
잘됐네, 나랑 같이 가서 한…
저 먼저 퇴근할게요
(진이) 같이 가자
너 몸보신 하게 닭백숙이라도 먹자
야, 나 기분도 거지 같아서
술이라도 한잔하자
아니요, 언니, 저 가서 좀 쉴게요
(진웅) 왜? 아직도 몸이 안 좋아?
그럴수록 더 먹어 줘야 된다니까
그러다 또 쓰러지면 어쩌려고?
가만!
[부스럭거리는 소리]
이거 하나 더 먹어
어, 아니요, 괜찮아요
아, 저, 앞으론 종합반에
피해 갈 일 없게 관리 잘할게요
(하나) 아무튼 오늘 저 때문에
신경 많이 쓰셨을 텐데
죄송합니다, 그럼 가 볼게요
(진이) 야, 비도 오는데
집에 내가 데려다줄게
- 하나야, 잠깐 기다려 봐
- (진웅) 황 교수, 황 교수!
그냥 냅둬!
혼자 있고 싶은가 본데
[익살스러운 음악]
[진웅의 의미심장한 웃음]
이왕 말 나온 김에 나나 사 줘라, 닭백숙
몸보신시켜 줘
(진이) 됐어요
아, 와이프한테 몸보신시켜 달래요
제가 뭔 죄로
민 교수님 몸까지 보신 시켜줘야 돼요?
에헤이, 그러지 말고
- (진웅) 황 교수도 한잔하고 싶다며?
- (진이) 어머
어? 가자!
[메시지 수신음]
[띠링 울리는 효과음]
[휴대전화 조작음]
[슥 넘기는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[팅 울리는 효과음]
[곰 울음소리 효과음]
[코믹한 효과음]
[코믹한 효과음-계속]
[팬들의 환호 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
(원해) 지금 학원 홈페이지 난리도 아니야
애들이 이런 짤 만들어서 퍼트리고
항의 글도 엄청 올라온다고!
[하나의 깊은 한숨]
그냥 이 비에
확 쓸려가 버렸으면 좋겠다!
[한탄 섞인 숨소리]
[자동차 엔진음]
[와이퍼 작동음]
뭐야, 노그래?
(정석) 저 상처받은 듯한 표정은? 쯧
아, 몸도 안 좋은 사람한테
내가 너무 심했나?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐!
내가 몸 안 좋게 했어?
내가 왜 그것까지 신경 써야 돼?
퀄리티 떨어지게, 쯧
[자동차 엔진음]
[와이퍼 작동음]
에이, 정말
[정석의 혀 차는 소리]
[자동차 경적]
[자동차 엔진음]
[와이퍼 작동음]
에이, 정말
[혀 차는 소리]
[옅은 한숨]
[자동차 경적]
(공명) 쌤 타세요, 얼른요
큰일 났어요, 큰일!
[하나의 당황하는 소리]
- 뭔데?
- (공명) 얼른 타시라니까요
큰일 났다고요, 글쎄!
아, 뭔데, 또?
(하나) 아
무슨 일인데?
무슨 큰일이 났다는 건데?
(공명) 완전 큰일이죠
큰일이 안 났는데
큰일 났다고 뻥 쳤으니
- 이게 큰일 아니고 뭐겠어요?
- (하나) 뭐?
공부는 안 하고 뭐 하는 거야?
- 이 차는 또 뭐고?
- (공명) 아, 그냥 누구 차 좀 빌렸어요
쌤 집에 데려다주려고요
뭐? 날 왜 데려다줘?
너 혹시 알았니?
네? 뭘요?
어? 어, 아니야
쌤 기절한 거요?
[발랄한 음악]
(하나) [조용히] 아오, 망신, 망신
너 설마 그것도 봤니?
그 짤?
(공명) 네?
아, 아니야
(공명) 숲에서 곰 만나 기절한 거요?
아님 오바마 만나 기절한 거요?
다 봤구나
그랬구나
(공명) 애들도 참 못됐어요
사람이 쓰러졌는데 그런 짤이나 만들고, 쯧
다들 쌤이 긴장해서
쓰러진 줄 알고 그러나 본데
왜 사실대로 말씀 안 하세요?
(하나) 뭘?
동영이한테 다 들었어요
(공명) 쌤 쓰러진 거
다른 쌤이 준 약 먹고
알레르기 쇼크 온 거라고
그거 왜 말씀 안 하시냐고요
말해 봤자
그 교수님 탓하는 것밖에 안 될 것 같아서
(하나) 좋은 뜻으로 주신 건데
곤란하게 만들 수 없잖아
(공명) 지금 쌤이 더 곤란한 상황이거든요
(하나) 어쨌든 먹고 쓰러진 건 난데, 뭐
어휴, 내가 감당하는 게 맞아
내가 알아서 할게
(공명) 아이고
정말 착하신 건지 답답하신 건지
그런데 몸 진짜 괜찮은 거 맞아요?
어, 괜찮아
[옅은 한숨]
(하나) 고맙다, 공명아
이제 얼른 가서 공부해
(공명) 네
아, 근데 쌤 집은 어디예요?
(하나) 어? 어
뭐, 그냥 저기
(공명) 아, 저기요?
커튼 되게 귀엽네요
딱 여자 집 같네
역시 집도 주인 닮나 봐요?
그렇지? 주인 닮았지?
[어색한 웃음]
[떨떠름한 웃음]
아무튼 이제 얼른 가, 얼른
- (공명) 네
- (집주인) 아유!
아유, 마침 잘 만났네, 반지하 아가씨!
- 반지하?
- 아, 그게
(집주인) 아유, 이러고 있을 때가 아니야
지금 비가 너무 와 가지고
하수구가 역류하는 바람에
- 아가씨 집 다 잠기게 생겼어!
- (하나) 네?
아, 아무튼 얼른 가
(공명) 아, 쌤!
[안타까운 한숨]
[잔잔한 음악]
[하나의 놀라는 소리]
[첨벙거리는 소리]
(하나) 아, 이게 웬
여름 다 지나서 수영장이야?
아, 못 살아, 진짜
아, 아우
어떡해
[하나의 답답한 탄식]
[하나의 탄식]
다 젖었네
아, 어떡해
[하나의 절망 섞인 탄식]
아, 다 젖었네
뭐 해요, 쌤?
[하나의 당황한 소리]
2층이 쌤 집이라더니
(하나) 야, 지금 그게 중요한 게 아니고
나 이거 치워야 되거든?
그러니까 나중에 얘기하고 어, 얼른 가
(공명) 아, 같이 치워요
(하나) 야, 됐어
내가 알아서 할 테니까
얼른 가서 공부나 해
(공명) 아이, 그렇게는 못 하죠
쌤 집이 이렇게 물에 잠겼는데
그리고 쌤 기절할 정도로
몸도 안 좋은데
그냥 가는 건 도리가 아니죠
(하나) 야, 그러지 말고 가
내가 알아서 할게
나 괜찮아, 나 혼자 치울 수 있어
에헤이, 이럴 시간에
물 세 바가지는 더 펐겠네
(공명) 얼른 움직여요, 얼른, 얼른, 얼른
[하나의 머뭇거리는 숨소리]
[물 퍼내는 소리]
얼른!
어유!
[하나의 탄식]
뭐 이렇게 물이 많이 찼대
(기범) 우리 할머니
내가 춤추면 진짜 좋아하시는데
축하도 제대로 못 해 드리고
[훌쩍이는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[병 부딪히는 소리]
[쟁그랑거리는 소리]
[훌쩍거리는 소리]
[술병 부딪히는 소리]
[흘러나오는 신빠람 이박사 '남행열차']
[기범의 추임새]
[기범 조모의 웃음]
(기범 조모) 우리 강아지
이럴 때는 우리 기범이가 빠지믄
[기범의 추임새]
섭하다 아이가
[기범 조모의 웃음]
아, 당연하지!
할머니! 생일 축하해
[기범의 흥겨운 추임새]
[음악: 신빠람 이박사 '남행열차']
(기범) 기범이 최고지?
(기범 조모) 우리 기범이 최고!
[음악: 신빠람 이박사 '남행열차'-계속]
[뚝 끊기는 음악]
(채연) 미친놈이다 싶었는데
정말 미쳤네, 미쳤어
[어이없는 웃음]
가지가지 한다, 진짜
충격으로 기절했나?
야
뭐야
[기범의 훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
너 우냐?
[조용히 우는소리]
할머니 칠순 잔치 간다고
쫙 빼입고 신났더니
왜 울고 앉아있어?
[훌쩍이며 내쉬는 숨소리]
신나게 춤추다가 울다가
난리도 아니네
[흐느끼는 소리]
지랄 그만하고
노량진까지 왔으면 공부나 해라
그래!
니 말이 맞다
(기범) 노량진까지 왔으면
공부나 할 걸
그래서 합격했으면
[차분한 음악]
오늘 같은 날 당당하게
춤춰 드릴 수 있었을 텐데
(채연) 뭐?
[기범의 흐느끼는 소리]
내가 처지가 이래가
할머니 칠순 잔치 갔다가
인사도 못 드리고 나왔다
[옅은 한숨]
그래
우리가 지금 어디 나설 처지냐
[기범의 나직한 탄식]
(채연) TV만 조금 봐도
내가 이래도 되나, 죄인 같고
티셔츠 하나 사 입어도
밥을 먹어도 죄인 같고
[기범의 흐느끼는 소리]
잠을 자는 것도 죄인 같고
그만 울어, 어?
(기범) [울먹이며] 나 마음이 너무 아파
[기범의 울음]
(채연) 알아
그만 울어
뚝!
[기범의 오열하는 소리]
아씨, 이게 진짜
- 어딜 자꾸 기대!
- (기범) 아!
(채연) 죽을래?
(기범) 할머니!
능력 없어 불효하는
이 손자를 용서하세요!
[울부짖으며] 하늘아!
고맙다!
나랑 같이 울어 줘서!
[기범의 울음소리]
[하나의 머쓱한 한숨]
(하나) 물 퍼내느라 생고생했는데
정말 이거면 돼?
(공명) 아우, 그럼요
저 족발 좋아해요
(하나) 고맙다
네가 도와준 덕에 생각보다 빨리 수습했어
[공명의 웃음]
그런데 맘이 좀 불편하네
공부해야 되는 학생 시간, 이렇게 뺏어서
(공명) 에이, 몇 번을 말해요
저 공부 안 하는 학생이라니까요
자랑이다!
너 제발 공부하는 학생이 될 수 없겠니?
하긴
내가 너한테 이런 말 할 자격은 없지
난 수업을 못 한 강사니
[깊은 한숨]
(공명) 아, 쌤 술 마셔도 돼요?
- 아까는 응급실도 갔었는데
- (하나) 쯧
[꼴깍 삼키는 소리]
[짧은 입소리]
[씁쓸한 탄성]
[허탈한 한숨]
괜찮아
잠시 기절했던 건데, 뭐
(공명) 하긴
오늘 하루 일진 보면
술이 당길 만도 하죠
집까지 물에 잠겼으니
그런데 오늘 습해서 괜찮겠어요?
괜찮아
반지하에 많이 살아봤는데
이런 일 허다해
뭐, 이젠 익숙해서 괜찮아
(공명) 아, 뭐가 그렇게 다 괜찮아요?
학생 앞이라 꿋꿋한 척하는 거예요?
나 애제자 1호잖아요
제 앞에선 안 괜찮아도 괜찮아요, 쌤
[씁쓸한 웃음]
[눈물 참는 한숨]
(하나) 쯧
[작게 흐느끼는 소리]
[하나의 숨죽여 우는소리]
(공명) 쌤?
[하나의 울음]
나 애제자 1호잖아요
제 앞에선 안 괜찮아도 괜찮아요, 쌤
[씁쓸한 웃음]
[눈물 참는 한숨]
(하나) 쯧
[작게 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
[하나의 숨죽여 우는 소리]
(공명) 쌤?
[하나의 울음]
[눈물 삼키는 소리]
(하나) 쯧
그래
나 안 괜찮아
안 괜찮다고
[울먹이며] 어떻게 온 기회인데
기절이나 하고, X신같이
아, 난 진짜 내가 생각해도
기절초풍할 XX이야
[오열]
[안타까운 한숨]
힘내요, 쌤
처음부터 잘 되는 사람이 어디 있어요?
열심히 하다 보면 잘될 거예요
(하나) [눈물을 삼키며] 아
진짜 왜 이러지?
그래, 그렇겠지?
파이팅하자고요
자꾸 울면 우는 일만 생기고
웃으면 웃는 일만 생긴다잖아요
그래, 알았어
앞으론 웃을게
[하나, 공명의 웃음]
봐요, 웃으니까 얼마나 좋아요
그렇죠?
[하나의 눈물 삼킨 웃음]
그렇지? 웃으니 좋지?
[하나의 웃음]
[웃음 섞인 울음]
[탄식]
아, 웃어도 웃는 게 아니야
(하나) 나 그냥 마음 편히 울래
아, 내 인생 왜 이런 거야
[훌쩍이며] 집도 물에 잠기고
잘해 보고 싶었는데
진짜 잘해 보고 싶었는데
희망도 잠기고
[오열하며] 완전 잠긴 인생이야
[통곡하는 소리]
[병과 잔 부딪히는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[차분한 음악]
(진웅) 아까 보니까
남친이랑 약속 취소돼서
되게 화난 것 같던데
5년이나 사귀었다며?
그런데 아직도 그렇게 만나고 싶어?
못 만나면 막
그, 화나고 속상하고 그래?
그런 게 있어요
모르셔도 돼요
[진웅의 조용한 웃음]
(진이) 민 교수님
와이프랑 연애 결혼했다고 했죠?
(진웅) 어?
[옅게 웃으며] 어
(진이) 결혼할 때
그, 다 준비돼 있었어요?
[진웅의 짧은 탄성]
뭐, 집이라든가 경제적으로
무슨
[옅은 웃음]
우리 둘 다 넉넉지 못해서
월세로 시작했지
(진웅) 나도 그때
노량진에 갓 입성한 초짜 강사라
타임도 별로 없을 때고
쯧, 고생 많이 했지
[씁쓸한 웃음]
다들 그렇게 시작하는구먼, 참
[술병 부딪히는 소리]
뭔 소리야?
아니에요
(진이) 음!
민 교수님, 우리 딴 데 가서
한잔 더 해요, 어?
- 비도 오니까
- (진웅) 그러지, 뭐
[휴대전화 알람음]
아이고
시간이 벌써 이렇게 됐네
[진웅의 웃음]
[익살스러운 음악]
집에 가야겠다
[진웅의 짧은 신음]
아이, 어딜 가요?
- 뭐 하는 거야
- (진이) 뭐 하긴요!
맨날 술 먼저 먹자고 부추기고
알람 울리면 내빼는 거
오늘은 진짜 안 돼요
무조건 한잔만 더 해요, 어?
[진웅의 난감한 신음]
이거 놔, 황 교수
나 가야 돼
안 그럼 와이프한테 죽어
와이프가 그렇게 중요해요?
(진웅) [성대모사 하며] 그럼 뭣이 중헌디?
뭣이 중허냐고
뭣이 중헌지도 모름서
지랄이야, 지랄이!
[진이의 질색하는 탄성]
(진이) 아, 거기 안 서? 어머!
[짜증 섞인 한숨]
그래요, 중요해요, 와이프
뭐, 뭐
나도 뭐!
그렇게 그냥 중요한 사람 되고 싶은 거예요
[한숨]
[음악: '혼술남녀' OST]
[달그락거리는 소리]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[작게 내뱉는 숨소리]
[술 따르는 소리]
[음악: '혼술남녀' OST-계속]
[탁 내려놓는 소리]
[정석의 옅은 한숨]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
(정석) 오늘도 난 이렇게 혼자 마신다
비 오는 날 혼자 마시는 술은
한결 더 좋다
[꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[하나의 울음]
내 마음대로 내 기분대로
펑펑 울어도
[하나의 엉엉 우는 소리]
빗소리에 묻혀서 덜 창피하니까
[하나의 서럽게 우는 소리]
(손님1) 자기야, 아!
[손님1의 웃음]
(손님2) 음, 맛있다
(손님1) 맛있지?
[손님1의 웃음]
- (손님2) 자기도 얼른 먹어
- (손님1) 응
[음악: '혼술남녀' OST-계속]
[나지막이 내뱉는 숨소리]
(정석) 나 대신 울어 주는
하늘의 위로를 받기도 하고
'내일이면 이 비가 그치겠지'
'내일은 더 나은 삶이 찾아오겠지'
바랄 수도 있으며
(진웅) 와이프
나 왔어, 와이프
[도어 록 작동음]
[강아지 짖는 소리]
[진웅의 웃음]
어이구, 어이구, 우리 와이프
하루 종일 심심했지요?
[냉장고 문 닫히는 소리]
[진웅의 옅은 웃음]
[맥주 캔 따는 소리]
(정석) 애써 감춰왔던 나만의 아픔을
빗소리에 달랠 수도 있으니까
고단한 하루의 끝
이렇게 내리는 비를 보며
술 한잔할 수 있다면
조금의 시름은 잊혀지지 않을까?
그래서 난
비 오는 날 혼자 마시는 술이
조금 더 좋다
[의자 밀리는 소리]
(공명) 쌤!
정신 차리고 이것 좀 드세요
쌤!
[하나의 옅은 신음]
(하나) 뭐야?
[술병 부딪히는 소리]
어유
어?
야, 진공명!
너 가라는데 왜 아직도 안 갔어?
가, 이놈의 시키야!
가서 공부나 하라고!
(공명) 어, 어, 어, 어!
[탁 내려놓는 소리]
아이, 참
어후, 진짜
[공명의 짧은 탄성]
[공명의 한숨]
쌤, 술 너무 약하시네
쯧
[새어 나오는 웃음]
[가벼운 음악]
[정석의 못마땅한 숨소리]
(정석) 뭐야, 노그래?
본 거야? 안 본 거야?
[스읍 입소리]
아, 맨날 기다렸다는 듯이 댓글 달더니
오늘은 반응이 없어?
기분 나쁘다, 이거야?
[쯧 입소리]
아휴, 됐어, 신경 끄자
[탁 내려놓는 소리]
(진상) 아니야
아, 전화 한 통 해 주자
딴 뜻은 아니고
종합반 관리 차원에서
위로 한마디 해 주지, 뭐
[휴대전화 조작음]
[고민하는 숨소리]
에휴, 됐어, 없어 보여
[통화 연결음]
어? 어!
(공명) 쌤, 정신 차려 보세요
집에 가야죠
[휴대전화 벨 소리]
고쓰?
여보세요?
- 박하나 씨 휴대폰인데요
- (손님3) 여기 소주 한 병 주세요
- (공명) 여보세요?
- (정석) 어우, 씨
뭐야?
남자랑 술 마시고 있어?
내 종합반 퀄리티는
바닥으로 떨어뜨려 놓고?
[기가 찬 숨소리]
꼴에 연애질에 할 건 다 하고 다니는구먼
여전히 주제 파악이라곤
손톱만큼도 못 하지?
아이, 씨
(공명) 쌤, 정신 차려요, 집에 가야죠
[하나의 옅은 신음]
(하나) 야
어? 뭐야, 너
아직 안 가고 뭐 해?
공부하라니까
쌤이 가면 저도 갈게요
(하나) 그래?
[하나의 힘겨운 신음]
가자, 가
응, 그럼 가야지
[하나의 지친 숨소리]
[하나의 취한 신음]
으이그, 진짜
[하나의 옅은 신음]
(공명) 어, 어, 어, 어!
[공명의 옅은 한숨]
[음악: '혼술남녀' OST]
[공명의 웃음]
쌤, 진짜 남친 있어야겠네요
그냥 내 여자 합시다, 예?
[쾅 내려 놓는 소리]
[정석의 짜증 섞인 한숨]
[술 따르는 효과음]
[음악: '혼술남녀' 주제곡]
(정석) 노그래 한창 방송할 시간이네
뭐, 딱히 궁금하진 않지만
그래도 종합반 관리 차원에서
좀 봐줘야겠지?
오늘 방송 콘셉트는요
(하나) 뭐든 해 Dream!
♪ 학생들 만나느라 shy shy shy ♪
학생들 너!
하나가 너무 재밌어서 기절!
(진웅) [성대모사 하며] 한 번
더 해달라고요?
♪ 요리는 과학이 아니야 ♪
손맛이다
그리고 앞으로
쭈우우우욱
[딸깍거리는 소리]
(공명) 공부하는데 되게 거슬리게 하네
(기범) 아, 공부할라 캤드만 짱나게
[기범의 신음]
(공명) 이씨
(동영) 야, 야
(채연) 비켜
[동영의 짧은 신음]
(동영) 너는 진짜 내가 예쁘니까 봐준다
난 너처럼 노력해서 얻을 생각은 안 하고
공짜로 묻어가려는 사람, 제일 싫어
(공명) 나 형한테 늘 당하기만 하던
옛날의 진공명이 아니야
쌤 괜찮나 걱정돼서 와봤죠
(하나) 공부나 하라니까
딱히 동기부여 될 만한 것도 없고요
(하나) 그래, 좋다!
원하는 거 하나 들어준다
(공명) 그럼 저랑 사귀어요
(하나) 고마워
나 너 없으면 못 살 것 같아
(정석) 출근하자마자
남친이랑 전화 통화나 하고
(하나) 죄송해요
종합반 일로 심려 끼쳐 드려서
노그래 씨 마음은
이미 콩밭에 가 있는 것 같은데
(정석) 최선을 다하지 않는데
학생들이 그 강의를 듣고 싶겠냐고
제 모든 걸 걸고 열심히 하고 있어요!
마음은 콩밭에 가 있는 사람이?
노그래 씨 지금 연애하잖아요!
(정석) 주제에 지금 연애할 때입니까?